---
layout: post
title:  "バスの車内にスマホを置き忘れたときの記録"
date:   2021-08-28 0:0:0 +0900
tags:   日記
---

その日は雨も降っていたし疲れていたし、駅を出たらそのままバス停へ。
最近はバスの利用をあまりためらわなくなってきていて、たしかにこの労力をこの料金で買えると考えれば自分的には合理的な選択なんだけど、
そうやってなんでもかんでも損得で考えるのを続けているといつのまにかなにか大切なものを失ってしまいそうで不安な気持ちになるときもある。

なにか大切なものって何。

周囲の些細な変化を五感で向き合う心とか? そんな感じのアレ。

バスは割とすぐにやってきて、スマホのSuicaをかざして乗車して、後ろの方の席に腰をかけて。

スマホを手にとったはいいけれど、心身ともに疲れていたし電源をつけることはなく手に持ったまま、体を椅子に委ねて、瞼を閉じて、車内の物音に耳を傾け、バスに揺られて...。

書いていて思ったけど、バスに揺られて感じているじゃん、周囲の些細な変化。目を閉じている限りはバスに乗っても大丈夫そう。よかったね。

揺られて揺られて、しばらくしたら最寄りのバス停へ着いたから降車。

東京のバスは乗車のときに一度だけSuicaをかざせばいいから便利。

便利だと思っていました。この日まで。

バスから降りて、ポケットからスマホを取り出そうとしたんですけど、無いんですよね、スマホ。

すべてのポケットを確認しても見つからない。え、どこにいったんだ。

来た道を思い返す。バスの車内だ。思い返すまでもなかった。

東京のバスの制度にこんな罠があったとは。

後ろを振り返るけれども、バスはとっくに次の駅へ。当然、スマホも。

どうしよう。

とりあえずバス会社に連絡を入れるべきなはず。

でもスマホが無いから電話ができない。公衆電話を探さないと。

電話を掛けるにしたってどの番号に? スマホで調べるわけにはいかないし。

バス停の標識に書いてあるかも。見に行くもそのような記載は見当たらず、裏側にも書いて無い。あとバス停の裏側を見るのは案外危ない。

タブレットで調べるか。急ぎ足で帰宅。家に帰って調べて、電話番号は把握。

次は公衆電話。たしか郵便局の横に、もしくはスーパーの入り口にあったはず。

むかし伊坂幸太郎のなにかの小説で読んだ「この現代、公衆電話を探す力は人間力」みたいな文章を小さい頃からずっと覚えていて、
そのせいで昔から公衆電話を見かけるとその場所を覚えようとする癖が若干あるんだけれども、人生で初めて役に立った。

結局、郵便局のほうは記憶違いでスーパーまで行く羽目になるのだけれど、そこからも大変だった。

まず財布に10円玉が無い。なんなら100円玉も入ってなくて、仕方なくスーパーでお金を崩す。

もうなんかしんどいしジュース飲んじゃおと思ってチアシードドリンクなるものを買ってみたのだけれどもこの瓶の蓋が全然開かない。折れかけの心に追い打ちがかかる。

やっとのことで電話をかけて、その電話も金額切れで途中で切れたりして大変だったけれども、とにかくスマホの忘れ物については伝えることはできて、
落とし物の発見が確実にわかるのは明日ですね、明日ですかはい明日直接営業所に伺ってもよろしいでしょうか、大丈夫ですよ、ありがとうございます明日行きます。

電話を終えた時点で一段落ついたのもあってどっと疲れが押し寄せる。

帰るか、帰ろう、帰ります。帰るのめんどくさいな。

雨の日の夜、電話ボックスにいるくたびれた若者。絵にはなっていたかも。

次の日、掛けた目覚ましよりもだいぶ早くに目が覚めて、
ついでに頭も冴えていて、「iphoneを探す」が使えることに気づく。

パソコンを開いて「iphoneを探す」のページを見ると、今スマホは営業所にあるらしい。よかった、無事だったんだねスマホ。とりあえずひと安心。Appleありがとう。

無事がわかればこっちのものです。そのページを何度かリロードするとなぜかinternal server errorになるんですけど、しかもそのエラーページはnginxのそれのままになっていて、
天下のAppleであろう御方がなんでnginxそのままで出しているんだ、みたいなケチをつける心の余裕も生まれました。

バスの営業所では、いくつかの確認を経て無事にスマホを受け取ることができました。職員さんありがとう。

感謝の念を示すために今後は毎回バスを使おうと思います。決して歩くのが面倒だからとかじゃないです。

