---
layout: post
title:  "2019前期の振り返り(2019年3月〜2019年9月)"
tags: 振り返り
---

ブログ半年間書いてませんでした。その半年間の振り返りです。

1年次、精神状態と成績がひどいことになっていたので、これはまずいと緊張感?を持って過ごした半年だったと思います。

## 3月

授業がなくなったため、精神的には落ち着いていました。週3,4くらいでアルバイトをしつつ過ごしていました。

授業にはしっかり取り組んでいたと思います。

選択科目では代数学の授業などを取り、難しい概念に悲鳴を上げつつもそれを理解できたときは楽しかったです。
今現在、競技プログラミングにはまっているのですが、これはこのとき感じた脳みそを使う楽しさに近いような気もしています。

他には、JavaScriptの基本の本を読みました。Webサイトのクロスドメイン通信と非同期処理が何なのか知りたくて読みました。

ツイッターのURL埋め込みツイートを再帰的に作るサイトを作ってみたりしていました。
なにか公開する物を作るのは初めてで、使ってもらえたときは嬉しかったです。

また、ミニ水槽を買い、レイアウトをしていまいした。

ですが、6月頃に結局大きい水槽での管理に移ってしまいました...

やりたいことは多くあるのですが、時間が無かったり、時間が合っても疲れていてぐったりしたい、といったことがよくあります。難しいです。

## 4月

今までの経験から、一人で過ごしているとネガティブになりがちと考えたことと、
プログラミングにのめりこんでいたこともあり、ゆるめの技術系のサークルを探しました。

新入生に紛れて色々と見学に行き、結果、工学研究部に入りました。

話は変わりますが、計画性の無さが悩みです。

日々の予定の管理には手帳を使っていて、どの日に何をするを書き込んでいるのですが、予定通りにならない日がわりと沢山あります。

詰め込みすぎが原因なのですが、反省を次に活かすことがないので毎度同じパターンです。

なんとなく一日を過ごすと殆ど何もせずに時間が過ぎてしまい、
たまにはそんな過ごし方をしても良いと思うしむしろ必要だと思っているのですが、
ちょうどよく、ができません。良い塩梅がわかりません。

## 5月

バイトの話です。前期はアルバイトを週3で、平日1土日2でしていて、土日は朝から夕方まで働いていました。

普段テキトーに過ごしていると、予定がなにもない日は下手すると起きるのが昼ごろになってしまい、
そうなると活動するにも微妙、かといってダラダラしても楽しくない、といった状態になってしまいがちです。

なので、アルバイトを入れることで土日強制的に起き、働き、夕方から課題等の作業を始めるという流れができたのは良かったです。

時間が足りなさを強く感じていたのですが、それによる焦りのようなものもうまく働いていたのかもしれません。度が過ぎて憂鬱になってしまうことも多々ありましたが。

5月後半、AtCoder(競技プログラミングのサイト)を始めました。

Twitter上で競プロをしている人たちが楽しそうにしているのを見ていて、少し前から興味はあったのですが手を出せずにいました。

初回はコンテストの不備でレートは付かなかったものの、解き方をひらめきコードを書き、提出したときの緊張感、提出が通ったときの喜びはとても楽しかった記憶があります。

数ヶ月に一度位のペースで、パソコン関係でなにか強烈に楽しさを感じることがあるのですが、このときがそれでした。
今も競プロはしています。周りの環境もあって始め、続けられている所が大きいと感じているので、感謝しています。

## 6月

月ごとに区切ってますけどあまり区切る必要無い内容ですね。でも気にせず書きます。

色々あってネットワークにちょっと興味を持ち、

[3 Minutes Networking](http://www5e.biglobe.ne.jp/aji/3min/)

等を読んで学んでいました。

授業をほったらかしていた頃、わりと熱心にプログラミング系の事柄を学んでいたのですが、
学ぶうちにその技術の内側のことを知りたい気持ちが深まったのだと思います。

パソコンの内側(コンピューターサイエンスというのでしょうか...?)への興味が芽生えていたことも、
競プロやネットワークへ興味をもった理由の1つだと思います。

授業に関して、第二外国語と化学実験の再履修があったのですが、なんとかなりました。
どちらも1年のときは本当に興味が無く落としたのですが(でも普通は落としません)、
2年前期の科目で情報系の科目が増えたことと、情報技術に対する焦り(知識を身に着けねば、みたいな焦りを前までもっていました)が減ってきたのもあり、
そこまで苦には感じずに履修していました。実験の方で課題に時間がかかるのは嫌でしたが...

## 7月

どの学期もそうだと思うのですが、中間テスト・レポートが終わったこの時期からどの科目もしんどくなっていくような気がします。というわけでしんどかったです。

家でずっと過ごすのを避けたり、寝不足を避けたり、食事を適当にしないのを心がけたりしていました。

あと物事をポジティブに捉えるようにしていました。

そんな感じで授業に追われていた時期でした。はい。

## 8月

テストがあり、大学が休みになるのですが、どうにも家では勉強が捗りません。

家では捗りませんが大学に行けばなんとかなるので、毎日大学付近のツタヤで漫画を借りていました。

「寄生獣」とか、借りていました。このときレンタル泊数を最短にするのが重要で、借りたらすぐに返せざるを得ない状況に追い込みます。
その作戦が功を奏したこともあり、ほぼ毎日大学を往復していました。

この、AをするためにBをする、といった行動をたまにするのですが、逆にこうでもしないとなにもせず過ごしがちです。
世の中の人はどうしているのでしょうか。

テスト勉強は、この科目はここまでやればなんとかなりそうだ、というのを考え勉強したのですが、特に数学系は演習が足りなかったですね。

<br>

テストが終わり、8月後半、夏休みになりました。

集中講義を取り、アルバイトを入れ、もろもろの用事を入れると自由な日がほとんど無かったです。残念。

初のコミケに行きました。暑い中めっちゃ並びましたが楽しかったです。中身による区分けがされてたらいいのにと思いました。

久々の友人と会いました。色々話したりしました。楽しかったです。

ゴルフ集中講義に行きました。ハードなスケジュールでしたが楽しくて良かったです。

人文科目集中講義に行ったりしてました。しんどいです。

## 9月

出来事をつらつら書くだけになってますね。このまま書きます。

ツイッターのプロフィールの更新を検知するサービス、 Biotter を作っていました。なんとか完成まで漕ぎ着けました。

アイマスのライブビューイングに行きました。初めての（ライブビューイングですが）ライブでした。
ゲームは追えてなかったのですが楽しかったです。

久しい友人と会いました。くだらないことしたりダラダラ話したりで楽しかったです。

人文科目集中講義に行ったりしてました。しんどいです。落としましたし。

9月中頃から体調が不安定になりがちでした。

体を休めること無しに何週間も過ごしていたのが原因だったと思います。休みは必要ですね。

自由な時間の欲しさと、疲れによる気力の低下とが重なるとうまく行かないのが悩みです。

工研の合宿に行きました。ネットワークとJavaScriptへの興味が高まりました。楽しい3日間でした。

AtCoderで緑色になれました。嬉しいです。

技術書展に行ってみました。面白そうな本を買っていたら買いすぎました。読み終えられるのでしょうか。

前々から書き直したかったホームページを書き直しました。Webのフロントエンド側ももうちょっと知りたいです。

（追記）

AtCoderのイベントに行きました。色々刺激されてとても良かったです。

工硏で作った作品を発表するイベントがありました。よい評価ももらえて、嬉しかったです。

## 終わりに

ひとつひとつの出来事をもう少し掘り下げて振り返りたいですね。あととても読みずらい文章ですね。

