---
layout: post
title: "きくらげ鍋"
---

夕食に
キムチの鍋を
食べました

気まぐれで
入れた乾燥
きくらげは

水を吸い
領地を広げて
ゆきました

夕食に
きくらげ鍋を
食べました

<br>

こんばんは。

てとらのブログです。

ブログ、ひと月弱書いていませんでした。

11月の前半は忙しい日々が続き、課題や就活や課題や研究室配属や課題をこなすので一杯一杯でした。
バイトのシフトも減らしていました。

課題にひと段落がついて、心と時間にゆとりが生まれたので、ブログを書くことにしました。

<br>

きくらげ、好きですか？

味に関して特に意見はないですけれど歯ごたえは良いですよね。きくらげにしか無い食感があります。

きくらげが入った食事を食べるたびに、「もっときくらげが入っていてもいいのにな」と思っていました。思っていましたか？

そして今日、きくらげを大量に入れたキムチ鍋を食べました。

念願の夢 叶えたり、なわけですが、あまり嬉しさを感じなかったんです。

5つ目のきくらげを口に含んだあたりで思いました。あれ、あんまり嬉しくないぞ、と。

最近、こういった現象によく遭遇する気がします。
予想していた気持ちと実際の気持ちとの間にギャップを感じて、ギャップを感じているそのことに若干たじろく現象に。

<br>

たとえば先日、好きな作家の伊坂幸太郎さんのエッセイ集「3652」を書い直し、読んでいました。

雑誌などへの寄稿をまとめたエッセイ集で、本の紹介、自身の著書の解説などが載っています。

一人暮らしを始めるにあたって手放していた本を、電子書籍で書い直したかたちです。

ふとしたきっかけで書い直して時折読み返していたのですが、当時ほどの面白さは感じなかったんですよね。

面白いのはたしかです。なんですが、当時貪るように読んでいたあの気持ちではないんです。

<br>

他には、直近だとポケモンがそうですね。

ポケットモンスターダイヤモンドは、初めてのポケモン、なんなら初めてのゲームソフトでした。

いつか第5世代のリメイクがリリースされたら遊びたいなとずっと思っていたのですが、
満を持してリリースされた新作のリメイクを見ても、あまり食指が動かないのです。あれ、おかしいな、と。

<br>

今日もありました。

先月リリースされたアプリゲームをきっかけに、
昔好きだったアイドルマスターSideMの新しいCDを借りに行こうかな、と都会のツタヤへ出かけました。

なのですがいざそのCDを手に取ると、
別にそこまで聴きたいわけじゃないかもな、という気持ちが芽生えてきたのです。CDの棚を前に動揺してしまいました。

<br>

こうなってしまった原因は自分でもよく分かっていないです。

価値観の変化なのでしょうか。

すこし寂しいです。

時間ができたらかつて好きだったことをもう一度やりたいな、という想いをここ3年間くらいぼんやりと抱えていたのですが、
こうなってくるといざ時間が出来たときに本当に楽しめるのかどうか、不安です。

そうなってくると今素直に楽しいと思えている趣味はシャニマスとRubyくらいなのですが、
いつかその両方が無くなったら過去の趣味を再開することもなく、もしかすると無趣味人間になるわけです。
この先何年何十年きっと自由な時間が莫大にあるはずなわけだけど、それを持て余してしまうかもしれなくて、その状態は自分の性格的に厳しいかもしれなくて、、、みないなことを考え始めるわけですがきりがないのでおわりにします。

