---
layout: post
title: プログラミング言語とシャニマス
---

おそろしや中間発表。

​​先週今週で学部生の中間発表の聴講していたわけですが、みんな難しい研究をしていて怖い。

本当に研究1年目？ だとしたら研究室に入ったら超絶勉強の日々のかもしれない。それも怖い。
​​
​​希望が通るかはわからないけれど、プログラミング言語を扱う研究ができたらなと思っている。
プログラミングで一番楽しいし。
​​

​​とはいえプログラミング言語について知らないことが多すぎると思っていて、プログラミング言語が好きですを名乗るのはちょっと気が引ける。
​​
​​プログラミング言語を構成するどんな要素や概念を知っていればﾌﾟﾛｸﾞﾗﾐﾝｸﾞﾁｮｯﾄﾜｶﾙと言えそうだろうか。
​​
​​スコープ、評価戦略、並列計算モデル、パターンマッチ、ソフトウェアトランザクションメモリ、継続、型理論、なんか理論、もっと理論…
​​
​​昔読んだ「7つの言語 7つ世界」を参考に色々書出してみた。どれも全然分かってない。まずはこれらを使えるようになりたいな。

こういうののちゃんとしたのってどこで学ぶんだろう。いわゆる古典と呼ばれている本とかだろうか。生きているうちに身につけられたらいいですねレベルだな…
​​

​​「7つの言語 7つ世界」の原著には続編が出ているらしくて、その英語版タイトルは「Seven More Languages in Seven Weeks」らしい。 

日本語訳されたときの邦題が「もっと！7つの言語 7つ世界」だったらいいな。
​​

​​技術書は、知識を得ている感覚は好きだし、場合によっては実務に役立つし、扱っている内容そのものも面白いのだけれども、どうしてもコスパを気にしてしまう。

​​この場合のコストは時間。たとえば文庫本なら、同じ時間で何冊も読めると思う。

文庫本何冊を読んで得られる楽しさや経験と比べて技術書一冊はどうか？ というのを気にしてしまう。時間対満足度を比べてしまう。

結局何を選んでもそうで、別の選択肢のことを考えてしまう。
​​

​​書いていて思い出したけど、シャニマスでそういう話があったはず。

シャニマスのコミュは生き方の悩みについて色々とカバーしている。

たしか、​​｢【マイ・ピュア・ロマンス】桑山千雪｣のどこかのコミュ。

​​人生には色々な選択肢があって、その場その場で最善だと思われる方に進んで、なんやかやあってうんぬんかんぬん。

あれ、肝心の結論を覚えてないな。いい話だったとは思うんだけど。

似たような悩みに対峙するコミュは他にもあった気がするけど思い出せないな。
​​

​​シャニマスのコミュ、見てもすぐに忘れてしまって後ろめたい。

​​シャニマス初めたての頃は、アイドルひとりひとりに思いを馳せて、何を思ってのそのセリフなんだろう、自分だったらどう思うだろう、とかを少しは考えて読んでいたけれど、最近はそういうのを全然していない。ラジオみたいな聴き方をしている。そのせいですぐ忘れるようになったんだと思う。
​​
いつか一度全てのコミュを読み返したいな。今度は真剣に。

やるとしても来年以降になってしまうだろうな。まだまだ未読のコミュはあるし。

でもこの一年でシャニマスのコミュの大部分を(覚えてないにせよ)読んだのは凄まじいな。

シャニマスのコミュは文庫本に換算すると29冊分らしい。
​​

​​シャニマスについてもプログラミング言語についてもそうだけど、趣味に自信を持てていないな。

趣味に自信が持てない話をテーマにしたコミュはあるはずなんだけれども、結論を思い出せないな。
​​
