---
layout: post
title:  "就活"
date:   2021-09-12
tags:   "雑記 プログラミング"
---

<!-- 社会人になって働き始めたら、仕事が生活の半分以上を占めることになるわけです。 -->

<!-- できれば楽しく幸せにやりたい、そしてそれを継続させたいわけです。 -->

<!-- 楽しいって何? 幸せとは? 継続って[call/cc](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%99%E7%B6%9A)...? -->

<!-- 就職先を決めるにあたってどういったことを重視したいか、頭の整理も兼ねて考えていることを書き出してみます。 -->


<!-- 楽しさについて。仕事に満足感があると良いですよね。 -->

<!-- 適度な認められの発生が欲しいです。 -->

<!-- 満足感といっても様々で、 -->
<!-- 担当した機能が実際のプロダクトで使われるのもそうですし、 -->
<!-- 技術的に難しかった要件を実装できた喜びとかもそうだと思います。 -->
<!-- 同じことをしていても職場の雰囲気次第で得られる満足感は変わってくる気がします。 -->

<!-- とはいえ、働き始めてみないことには職場の雰囲気はなかなか分からないですし、 -->
<!-- そして働き始めて慣れるにつれて任される内容のレベルも上がるはずで、 -->
<!-- 徐々にプロダクトへの愛着も湧いてきてそういう達成感も自然に得られると思います。 -->

<!-- 満足感については重視はしていますけど、仕事してみないとわかりませんしそんなに心配はしてないです。 -->

<!-- もうひとつは技術的な楽しさ。 -->

<!-- この技術じゃないと嫌だというものはありませんが、できるだけモダンだと嬉しいです。 -->
<!-- モダンな技術が使えること、そのような話ができる環境、そしてITの文化に会社全体として理解があるとなお嬉しいです。 -->

<!-- 逆にギャプがありすぎて、つまりは周りのレベルが高すぎてこっちが萎縮してしまう心配もちょっとはありますが、その場合は採用されないはずなので大丈夫なはずです... -->

<!-- 幸せに働くことについて。 -->

<!-- 「楽しく働く」とは別の角度からの観点として、労働量をわりと気にしています。 -->

<!-- というのも、体力に乏しい自覚があるんですよね。 -->

<!-- アルバイトとはいえ今まで3年近く仕事でプログラミングをしてきて、開発が楽しいときや調子の良い日なんかは8時間の労働でもやっていけるのですが、 -->
<!-- そうでない日は8時間の労働はちょっとしんどいです。どうしても疲労を感じてしまいます。 -->
<!-- 週3の労働ですらこの有様ですし週5の労働は本当に不安です。 -->

<!-- もちろん仕事に慣れてくれば少しはマシにはなるのですが、そうはいってもといった感じです。 -->

<!-- 労働の融通が効くような、具体的にはまあ労働時間の話になってしまうのですが、残業が少なかったり柔軟な時間調整ができたりな制度や文化だと嬉しいです。 -->



<!-- 楽しく幸せな仕事生活。長く続けたいですよね。 -->

<!-- この先ずっと技術職を続けていくつもりなわけですが、 -->
<!-- IT技術への興味関心の、そしてこれからもスキルが身につく環境に身を置きたいと思っています。 -->

<!-- プログラミングへの興味がゼロになるなんてことは無いと思いますが、興味が右肩下がりになる可能性は無いとは言い切れません。 -->

<!-- 一方で、実務で扱う技術なんてものはすぐに移り変わってしまいます。 -->
<!-- コンピュータサイエンスに関する事柄は今後も大きくは変わらないと思っていますが、 -->
<!-- それらの技術を開発に落とし込んだツールの流行り廃りは今後もどんどん出現していくはずです。 -->

<!-- となると、ずっとぼんやりしていたら多分だめです。 -->

<!-- どうにかして、苦労なくスキルを身に着けられる環境に身を置きたいわけです。 -->

<!-- ひとつは仕事を通してある程度の技術が身につけられること。求めていることは上述の「技術的な楽しさ」と同じです。 -->

<!-- もうひとつは、日々の気まぐれの勉強を、勉強している自覚無くして行えたら良いです。 -->
<!-- 趣味のプログラミングをこれからも続けたい、続けようという意識なしに続けたいです。 -->

<!-- 環境が大事だと思っていて、これも最初の話と被りますが、技術的に程よく刺激がある環境で過ごすのが大事かなと思っています。 -->

<!-- 仕事が趣味のプログラミングとで良いサイクルを回せたらです。 -->

<!-- 仕事を長く続けていくにあたってもう一つ、 -->
<!-- 人の移り変わりは激しくないほうが良いです。 -->
<!-- だいぶ個人的な経験に基づいているんですけれど、 -->
<!-- お世話になった方が転職される経験って結構来るんですよね。 -->
<!-- そして転職の空気は広がりやすいですからさらなる追い打ちかかりやすい。 -->
<!-- 離職率の低さは過ごしやすさとも相関あると思いますし、わりと気にしています。 -->

<!-- そのくらいですね。特別重視している事柄はこのくらいです。 -->

<!-- なんかわがままを列挙しているみたいになってしまった... -->

<!-- --- -->



どうしてこの仕事に? と聞かれて答えに詰まる未来が見えたので、就職について考えていることを整理します。

希望

- ITっぽさ
  - 技術
  - 文化
- 労働環境
  - 労働時間の融通
  - 残業の少なさ
- 人の流動が少ない

理由

- 楽しさ
- 体力
- 将来

# 希望

まずは希望について。

ITっぽさがあると良いな。ITっぽさってなに?

たとえば技術的なレベルの高さとか。
モダンな開発をしていますみたいな意味での技術力。
周りの技術力が高すぎて自分が萎縮してしまうのも怖いけれど、その場合は採用されないはずだから気にしなくて良いはず。
こっちも会社を選ぶわけですし会社もこちらを見てくるわけですし、この点でのミスマッチは起きにくいと思う。

あとは文化。
なんというかプログラマーの文化があって、会社としてもそういうのに理解がある環境だと過ごしやすいと思う。
なんとなく雰囲気で感じとれるITの文化の輪郭がはっきりしている感じのやつです(?)

労働環境について。
労働環境、良ければ良いほど良いです。
労働時間の融通が効くことと、残業時間は気になります。

最後に人の流動。離職率が低いほうがいいな...

# 理由

これらを重視しているわけだけれども、ちゃんと理由があります。

まず仕事は楽しくやりたいから。

生活の大半を占める仕事なんだから、楽しくやれたほうが絶対に良い。
楽しさを左右する要因として、個人的には技術のレベルの高さであったり文化であったりがあると思う。

労働時間については、こちらは少しネガティブな理由かも。
というのも、体力に乏しい自覚があるんですよね。

アルバイトとはいえ今まで仕事でプログラミングをしてきて、開発が楽しいときや調子の良い日なんかは8時間の労働でも大丈夫。
なんだけど、そうでない日は8時間の労働はちょっとしんどい。どうしても夕方以降は疲労感との戦いになる。
週2,3の労働ですらこの有様だし週5の労働は本当に不安。

そういうわけで、そういう希望です。

最後の理由として、将来が不安というのがある。わりかし不安症なんです。

この先ずっと技術職を続けていくつもりなわけで、
技術的な衰えが起きないか、そして技術へのモチベーションを保てるか、が心配。

現場で使われるような技術は今後も高速に移り変わるはずで、
良い環境で仕事をするにはある意味今後一生勉強が必要なわけです。

もちろんそこには共通した思想や学問があったりなんだけど、そういうコンピュータサイエンス的な教養もまだまだ足りないし身につけたい。

今後も勉強が必要とはいえ、技術だって興味のある分野ばかりではない。

まずはその興味の範囲を広げること。これにはやっぱり環境が与える影響が大きいはず。

それでも興味の範囲外で、だけれどもエンジニアとして大事な技術については、仕事に必要な範囲内で仕事中に身につけられること。

業務プログラミングが趣味プログラミングの良い刺激になって、趣味プログラミングで身につけた内容も業務プログラミングへ還元ができる関係がベストな気がする。

離職率が低いほうが良い理由を触れてなかった。

これはダイレクトに自身の経験から来ているのだけど、お世話になった方が転職されるのって結構来るんですよね。

前向きな理由の転職を引き止めるのも違うとは思いますが、とはいえ精神に来るものがあるので離職率は少ないほうが良いです。

転職の空気は広がりやすいし、離職率の低さは過ごしやすさとも相関あると思うし、わりと重視している。

# おわり

漠然と抱いていた気持ちを言語化できてすっきりした。

これらの希望をもっと具体的にすると、興味のある開発を、つまりはサーバーサイド開発をやりたいであったり、Rubyをやりたいであったり、
労働に融通が効いてITの文化があるのはいわゆるメガベンチャー企業なんだろうなと思ったりがあるわけですが、
そういう希望の根源にあるものがこれらの気持ち!、みたいな感じです。

