---
layout: post
title: "スーパーのジレンマ"
---

最後の更新から5日間空いてしまった。

できるだけ日記を書こうと思って1ヶ月弱過ごしてみたが、思いの外難しい。

日記というとその日の出来事に感想を添えて書く文章という感じがするけれど、その日の出来事を逐一取り上げて文字に起こすというのは思いの外心理的なハードルが高かった。

自分の一日を紹介したところで何も面白くないって。とか、
とてもじゃないけど紹介できるような一日を過ごせていないな。とか。

そもそもこの話題は口外無用でしょ、とかもある。

<br>

その結果、
その日のハイライトだったりローライトだったりを切り抜いて、そのときに浮かんだ数秒間の気持ちを数百文字に展開するような日記を書くようになったのだけど、これは結構体力を使う。

ここ最近はなんやかや忙しくて、いや忙しくはなかったか。意思決定をすることが多くて体力が削られていた。

ちょっとだけくたびれていて、ブログを書けるほどの体力が残っていなくて、ブログの更新が若干途絶えていた。

まあ、楽しくやれているのが一番だから。更新が滞っていたとしてもそんなに気負わないで、書けるときに書けれたらと思う。

<br><br><br>

今日はスーパーの話。またスーパーの話？

スーパーの話は前回の日記と丸かぶりだけれども、別にスーパーがスーパー好きだからというわけではない。ブログのネタとして書きやすいだけ。

帰り道、今日もスーパーに立ち寄ったわけだけれども、今日も梨は200円で売られていた。リンゴは100円。キウイは売っていなかった。
桃はどうだっけ。栗は果物コーナーには置いていないから知らない。柿は100円で売っていた。
栗ご飯を作ってみたいなと今書いていて思ったけれど多分次スーパーに行ったときには忘れている。

<br>

例のごとく色々と買ってしまうわけだけど、スーパーで買った商品には2種類のラベル付けができる。
「その日の夕食に使うつもり」ラベルと「その日の夕食に食べるつもり」ラベル。

野菜コーナーでカゴに入れた食材は前者のケース。おでんを食べたいから大根を買おう。こんにゃくも買おう。ねりもののセットも忘れずに。

これらをカゴに入れたとき、料理へのモチベーションはマックスなわけです。おでん、作るぞ〜

<br>

そのあとで、買い物の終盤、お惣菜コーナーがあるじゃないですか。後者の食べ物を買ってしまう。

〆鯖の海苔巻、おいしそう。魚は健康にいいからね。メンチカツ、おいしそう。揚げ物は家じゃやりたくないからね。

これらをカゴに入れるときは何も考えていません。あれもおいしそう。これもおいしそう。どれもおいしそう。

お惣菜売り場の次はレジですよね。
お会計を済ませてそのまま帰宅後夕食へ。
〆鯖の海苔巻は食卓へ。おでんの食材は冷蔵庫へ。

<br>

そうなるともう、次の日以降冷蔵庫の練り物を見たときに「おでん、作るぞ〜」とはならない。「おでん、作るか...」になっている。

これが勿体ない。買い物の時にせっかく高まった料理へのモチベーションを活用できていない。

<br>

とはいえこの問題、一筋縄ではいかない。というのも、お惣菜（ここでは〆鯖の海苔巻（寿司））の多くは日持ちしないから。

寿司って足が早いだろうし日を跨ぐのは気が引ける。なのでその日のうちに食べる。結果お腹は膨れ、おでんを作るモチベーションは薄れる。

足の早いお惣菜を食べたいという気持ちが芽生えた以上、買い物時に生まれた料理へのモチベーションを100%活かすことはできないのです。

困ったな。いや困ってはいないか。

