---
layout: post
title:  "miu"
date:   2021-09-03 0:0:0 +0900
tags:   雑記
---

外出時、飲み物が手元にないと不安になる。喉の乾きは関係なくて。
人間の生存に不可欠である水分が、所有権が自分にある水分が今手元に存在しないこと、に対して不安になる。完全に心理的な症状。

そういうこともあって、たとえば勤務中は常に飲み物のボトルがパソコンの少し奥に(手前だとこぼしたときに終わる)置いてある。

パソコン作業は手を止めて一呼吸つくことも多くて、
そしてそのときにボトルを一口飲むまでが一連の流れとなっている。気づいたときには癖というかルーティーンになってた。

その日もペットボトルを飲み干して、次なる水分を求めて自動販売機へ向かった。

コーヒーは買わない。もう夕方だから。
ジュースも買わない。これは今年の目標だから。

となると残るはお茶くらいしかない

別にお茶でもよかったのだけれども、ふと水のボトルに目が留まった。

水

ここで水が売られているのは知っていたけど一度も買ったことはなかったな。

夕方、時間帯的にも疲れを感じ始めていて、
味の少ない飲みもののほうが体に嬉しいような気がしてきて、まあ水だから無味なんですけど、試しに買ってみようかな、チャリン、ポチ、ガコン。

miu

50円(安い)(価格の一部は会社持ち)

ダイドードリンコの天然水

ダイドードリンコの飲み物はデザインがすこしだけダサい気がするけれども、それが逆にダイドードリンコらしさを出していて良いと思う。
ブランド戦略だったりするのかな。
100円ショップに対しても似たような感覚を抱いている。

水は普通に美味しくて、ちまちま水を飲みながらその日の仕事を終わらせて、残った水はお持ち帰り。

ここからが本題。
帰宅後の、たしか風呂上がり、持ち帰ったmiuを飲んだわけですが、そのとき我が身に衝撃走る。

普段飲んでいる水道水と全然違う!

試しにコップに水道水を注いで飲み比べてみたけれど、やっぱり段違いに美味しい。

天然水ってこんなに美味しかったっけ。

これからは水は買って飲もうか検討するレベル。

えー美味しかったなー、水買おうかなー、と頭の片隅で考えつつその後の日々を過ごしたわけですが、結局買いませんでした。

金銭的な理由で断念したわけじゃありません。

いや金銭的な理由も多少あるけれど、生活水準的な理由です。

生活水準を上げるの、ちょっと怖いんですよね。

上げた生活水準って下げれないじゃないですか。

今現在の水道水を飲み水として利用している生活に特段不満があるわけではなくて、
飲料用水の購入は今の自分の中では贅沢の部類に入るわけです。

それでいて、一度それが当たり前になってしまったら元の生活には戻れない。

水だけなら些細なことかもしれないけれども、そういうのって積み重ねだから。

塵も積もれば山となるだから。チリツモだから。

この場合はあれ、水滴で岩に窪みができるあのたとえのほうが合っているかも。

涓滴岩を穿つ、って言うらしい。けんてきいわをうがつ。

うがつことへの不安があって今回はうがさなかったけれど、この選択も若干の葛藤がありました。

葛藤というかなんというか、色々と考えているうちに内なる心のやな部分に気づいてしまった。

こうして質素倹約をモットーに掲げていたわけだけど、
本当に質素倹約がしたいわけじゃないかもしれない、という深層心理が見えてきてやな気持ちになった。

質素倹約が好きなんじゃなくて質素倹約をしている自分が好きなんだよね、みたいな。

そうなんですよね。

自分の性格にはそういうところがある。

でもですよ、そのものの見方で考えるとですよ、飲料水を購入する方の選択だって本心なのか疑わしい。

天然物のおいしい水を飲んでいる、いわゆる丁寧な生活に憧れていた面もあるんじゃないんですか?

そうかもしれません。

自分の性格にはそういうところもある。

買ってもだめ買わなくてもだめ。

八方塞がり。

まあ別に、質素倹約も丁寧な生活も、それをしている自分が好きでやっていてもいいじゃないですか。
すべての人の行いは自己満足だ、みたいな言説もあるわけですし。

収拾つかなくなってきたので適当な結論でお茶を濁します。

この話も水に流します。

コーヒー飲んできます。

