---
layout: post
title: "2024年の振り返り"
--

あなたが今このページが見れているということは、私は既にこの世にはいないなんてことは全くもってないですし、
tetetratra/blogに大昔に設定したGithub Pagesを自動公開するGithub Actionsが今もなお動いていたということでしょう。。。

## 1月
覚えていません。
事業部の月次の定例で、各々の目標を発表する機会があったのですが、｢目標を見つけることを目標にします｣のようなことを言った覚えがあります。
今思い返すと恥ずかしいです。

数少ないツイートを見返すと、アクアリウム趣味に力を入れていたようです。
2023年11月に引越しを行い、12月に部屋に水槽を導入し、1月はたしか近くの大きなアクアリウムショップに足繁く通っていたような気がします。

https://www.youtube.com/live/feedWkrpD5c?si=rb5O0Y117zAGaKFp

YouTubeは、この配信が面白かったです。今年5回くらい見ました。

## 2月
あまり覚えていませんが、仕事に関して大きな変化がありました。
新卒入社から携わってきた健康歩数計アプリのクローズが決まったことを告げられました。

とはいえクローズ日自体は2024年の年末前頃を予定していたため、今すぐになにか作業をということはありませんでした。
むしろ新規機能の開発がストップし、一旦やることが無くなったため、
しばらくは他の歩数計アプリ（当時会社では他にも歩数計アプリを開発したいました）の開発に携わることになりました。

クローズを知ったその瞬間は、実はそれほど大きな感情の変化はありませんでした。実感が湧かない、という表現の方が近いかも知れません。
感情の面で大きな変化があったのは、しばらく先の3月に入ってからのことでした。

とはいえ虚無感は感じていたのだと思います。
先月の上記コラボ配信を100%楽しむためにブルーアーカイブのシナリオを読もうと思い立ち、卯月コウの実況を毎晩遅くまで見ていました。

## 3月
クローズを知らされてしばらくして、一時的な異動先に少しずつ慣れてきたこの頃は、気持ちが沈む日が多かった気がします。

当時から、サーバーサイドエンジニアとして今後やっていくにあたって、一筋縄ではいかないような機能の設計と実装の経験を数多く積みたいという気持ちがありました（今もあります）。
クローズするということはそのような開発をできる機会が当分は来ないということ、また、新しいチームに入ってすぐは手応えのある開発を担当しにくいということもあり、
落ち込む日が多かったです。
この悩みは結果的に、4月に入って技術的に面白みのあるタスクを行うようになったことで多少緩和され、
6月に入って本来のチームでクローズ作業が始まったことで完全に解消されます。

（そしてなんと、時と場所を超えて今、同じような悩みを現在進行形で抱えています。こちらは解決していません）

私生活としては、ミニPCというものを購入しました。
TRIGKEY S5、Ryzen5 5560U という、小箱サイズの小さなパソコンです。
ゲームらしいゲームを普段全くしないのですが、それによって自分の視野がほんの少し狭くなっているのではないかという疑念を、昔から薄ら抱いていました。
（今思うとそれに加えて、なにか別の他のことに没頭したい気持ちもあったのかもしれません）

ゲームをしない理由のひとつに、そもそもハードウェアを持っていないから、なにかゲームを見たときに、それを購入するという選択肢が浮かんでこないのではという予想を立てました。

## 4月
話題は180度変わります。

ｰ 会社の同期を筆頭にそのような話題を耳にする機会が増えたこと
- 1年経ち、仕事には十分慣れた上に、当時仕事にかけるモチベーションも低下していたこと
- 迷ったものは試す方向に倒す性格であること

マッチングアプリを入れてみました。
趣味が合う方とマッチし、場所が遠いので会うことはほとんど無いのですが、メッセージのやりとりを続けています。
インターネット上の友人と会話をするような感覚で（会話をするようなインターネット上の友人はいませんが）、
好感度こそあれどときめきのような感情ではない状態で、
どうするべきか（そもそもどうにかするべきことなのか）をぼんやりと悩んでいる状況なのですが､
あまり大っぴらに書くようなことでもないのでこのくらいに留めておきます。

## 5月
流行りよりひと月ほど遅れて学マスをインストールし、今でも細々と遊んでいます。（PQTZHZ4X でやってます）

植草航さんというアニメーション作家の方がいるのですが、自分は植草航さんが作るアニメーションが昔から好きで、
植草航さんがMVをあてる楽曲も、たとえMV抜きにしてもかなり好きになりがちです。
（カラスは真っ白のfake!fake!や、名取さなさんのモンダイナイトリッパーのMVを作られています）

｢光景｣も例に漏れず、初星学園のMVの中でダントツに繰り返し再生していると思います。


その他、2個目の水槽を立ち上げていました。
森林をイメージした流木レイアウトで、ネオンドワーフレインボーと、ラスボラ・ヘテロモルファ　ブルーを飼育しています。
藍藻に悩まされたり、除去のためにコケ取り剤を添加したら水草が溶けたりと大変でしたが、
今は強靭な水草をただただ繁茂させるという力ずくのやり方で見るに耐える姿を維持います。

## 6月
記憶がない...

にじさんじGTAはハチャメチャに面白かったです。卯月コウの卯月コウらしい所が全部出てたと思います。

## 7月
仕事が忙しくなってきて、それを片付ける傍ら、タスク管理手法の面でもなにか改善できないか試行錯誤していた月でした。
既存機能の緩やかな廃止・仕様変更を経て、円満にサービスを終了する方針のため、クローズとはいえ細かな（そして締切付きの）タスクが増えてきた時期でした。
各タスクの期日を全て満たすように、複数あるタスクを、空きリソースに波がある開発メンバー（自分以外は他の開発と兼務でした）に割り当てる、動き続けるパズルを解き続ける必要がありました。
タスク管理ツール（Github Pronects）の項目自体に手を加えたり、メンバーのリソース把握やタスク割り当ての部分は定例で顔を合わせて行うなどの運用を導入して、パズルが自然と解かれ続けるような状態を目指してあれこれ悩んでいた月でした。

タスクの管理の概念なんてものは昔の時代からある問題なはずなのに2024年の今になっても完璧な手法が確立されていないのは一体どういうことだと、人類の集合知に対して憤りを覚えた月でした。

あとは実家で犬（豆柴）を飼い始めました。可愛いです。こんなことならもう少し実家の近くに住めばよかったです。

## 8月
記憶、なし

たしかこの頃｢はじめてのOSコードリーディング ―― UNIX V6で学ぶカーネルのしくみ｣という本を買って、無茶苦茶ゆっくり読んでいます（現在折り返し付近）。
昔｢Rubyのしくみ｣を買ったときの感覚に近いです。難しいから一度に沢山は読み進められないけれど、ページを戻りながら読み進めるうちに少しずつ理解が深まって、その内容は自身の興味関心にマッチするので知識欲も満たされる。そんな風に読み進めています。

## 9月
あまり覚えていないです。

9月からというわけではないですが、引越し、インテリア、料理、観葉植物といった、わりとばらばらな分野に対する興味を持ち始め、そのような動画をYouTubeでよく見るようになりました。

引越しに関して。
結果引っ越しをした訳では無いのですが、毎日のように不動産サイトを眺めてみたり、引越し先候補として目星を付けた駅に休日実際に赴いてみるような日々を過ごしていました。
というのも、今住んでいる場所に若干の後悔があったんですね。

ｰ 今後ずっとリモートワークを続けるならまだしも、日常的に出社するとなったとき、都内のどこに行くにしても距離が遠いこと
- 家の周りや駅周辺の街並みが、思っていたよりも殺風景&活気を感じられない雰囲気で、この場所に愛着を持てそうにないこと
- 夏、大雨の日に発令された洪水警報が恐ろしかったこと

今の住居には細々とした不満があり、今すぐではないにせよいずれ引っ越すときの準備も兼ねて、色々と調べていました。

インテリアに関して。
これは引越しに関連したものなのですが、家のインテリアに関しても当時不満を抱いていました。
今ある家具のほとんどは、貧乏学生の頃に買った家具がほとんどで、最低限用をなすための家具ばかりでした。
引越し先を考えるにあたって、部屋面積に応じたインテリアを紹介する動画などを見るようになり、YouTubeのおすすめ欄にそのような動画が現れることも増えてきました。
偶然見つけた下記の動画が当時の自分にかなり刺さり、このような部屋を目指すべく、インテリア関連の動画を頻繁に見るようになりました。

https://youtu.be/BLHNgOc7cEg?si=G3NLaa92EJfPMyBK

料理と観葉植物に関しては特筆するようなことはありません。
どちらも胸を張って誇れるほどの興味ではないですし、そういう動画もちょっと見るようになった程度のものです。

## 10月
実装

## 11月
インテリア

## 12月
新チーム

ーーー

仕事内容としては、新卒入社からずっと携わっていた健康歩数計アプリのクローズ作業を行っていた1年間でした。
仕事経験としては、なんだかバタバタ色々とやっていた1年間でした。

クローズが決まりハイ終了ということはなく、既存機能の緩やかな廃止・仕様変更を経て、円満にサービスを終了するための開発を行っていました。

やることの総量自体は毎月1人月程度ということもあり、サーバーサイドのメイン担当として任せていただき、先輩社員の手助けを貰いつつも、
開発面では仕様の検討から実装まで、ソフトスキル面ではタスク管理や外部の連携先会社との技術的やりとりまで、試行錯誤を繰り返しつつも色々と経験できました。

本
YouTube
ゲーム
SNS


まとめ
過去と同じパターンの思考が多い
社会人になったら変化がなさそうと思っていたが、全然そんなこと無かった

来年に向けたメモ
ツイート
YouTubeの高く評価した動画
Amazonの購入履歴


