---
layout: post
title: "2021/3~2021/9"
tags: 振り返り
---


## 3月

- 隣人問題
- 英語
- Rubyのウラガワ(6~11)
- 逆ソクラテス
- 散歩
  - 二子玉川
  - 近所の野菜市場
  - 井の頭公園
- シャニマスコミュ
  - イベントコミュと感謝祭
- 筋トレ
- プログラマ97
  - 結局半分
- 水槽
- searchsearchのローカル開発環境
- シャニマスライブ
- lms産休
> ブログを書こうと思いつつも全く書かずに2週間くらい。上手い文章を書かないとというプレッシャーがあるからかも。多分そう、部分的にそう。だって今書いている日記はスラスラ書けているし。


## 4月
- 読んだ
  - よつばと
  - チェンソーマン
  - 鬼滅
- シャニマスコミュ
  - GRAD
- nosh開始
- シャニマスカフェ失敗
- 散歩

> 娯楽とはいえそんなにたくさん一度にできない。勉強はよほどの状況じゃないと一度にたくさんはできないし、娯楽もそんなにたくさんはできない。となるとやることがなくなる。頭を使わない娯楽や頭を使わない学習(ある?)ができれいいのだけど。(頭を使う, 頭を使わない) × (学習, 娯楽) の4通り...

> ゴールデンウィークなにしよう。DBの本ある程度読んでおこう。クジラ頭の王様とよつばとも読みたいな。余力があったらsearchsearch作ろうかも。Dockerで作ろうかも。たぶん、今後新しく知識を身につけるにあたって、目的無しに学ぶのはうまく行かなくなってくる気がする。知識はどんどんつけたほうが良いのはいつになっても同じだから、こう、自ら必要に迫られる状況に身を置くような立ち回りをしたい。立ち回りという言葉はちょっと違うかも。仕事変えたのはそのためでもあった。今の仕事なら半自動で勉強ができているし、期間あたりの知識の増加量も全然悪いわけじゃない。ただ、もう少し増やせたらいいなと思う。というわけで、私生活で趣味開発をやればいいのかも、と思った。こういう感じの自己啓発的な文章はわりとスラスラ書けるのに、日々の雑感のようなものを文字に起こすのは下手。

# 5月
- 散歩
- 授業がたいへん
  - 「大学がしんどい」
- ヤな塩梅
- 読
  - 終わった漫画家

> ブルーバックスの本を読むような感覚で授業を受けている。ブルーバックスの本読んだことないけど。授業受けていると、大学での学問は向いてないなと思えてくる。無い気力を振り絞って受けるのは苦痛だし、それなら学部就職でも良いんじゃないかと思えてくる。


# 6月
- 帰省
- 引っ越しを検討
- 労務の本
- 落ち込んでた

> 一昨日頃から隣人の声がうるさくてハイパーストレス。
> 昨日の朝管理会社に連絡したら夜は収まったけれども、今朝4時頃にまた声が聞こえてき
> て起きた。気分が悪い。
> ラジオを流しているのか電話をしてるのか、はたまた独り言なのか。いずれにせよ壁越し
> にぐもった声というのはどうしてこんなにも不快なのだろう。

> 帰省。
> 1年半前頃までは毎日朝から混雑電車に乗って実家から調布もしくは新宿まで毎日通って
> いた自分が信じられない。
> 今よりずっと大学も大変だったし技術力への不安もあったのに、本当によくやっていたと
> 思う。
> そのおかげで今の生活があるのだと思うけど。
> 当時に比べれば今の生活は夢のようなはずなのに、どうしてか気力が湧かない。
> 去年の自分よりも今年の自分の方が豊か、という感覚は毎年ある。去年よりも幸せ、も毎
> 年ある。
> ならなぜこんなにもやつれているのか。
> ひとつには、反動、があると思う。
> 疲れた、休みたい、なにも考えなくていい生活を送りたい。

# 7月
- 散歩
- 語彙
- スタァライト
- 就活始め
- 開発
- スカイツリー

> レビュースタァライトをこの4日間くらい見続けている。徐々に気になってきた。シャニマスのコミュを見ているときに特に顕著だけど、大学1,2年のころの経験を物語に重ねるのを今後ずっと続けていくのはどうなのかという気持ちが出てきた。当時は色々悩んでいたとはいえ、そりゃ物語には劣るけれども、ずっと重ねているのは滑稽っぽい。


# 8月
- 散歩
- ラムダノート
- gravity
- ロンドロンドロンド
- 開発
- スタァライトの映画

# 9月
- ワクチン
- 開発
- 映画 message
  - 休日らしい休日を過ごしたくて映画を見てみたけれど、なんともいえない。
- haskell本


