---
layout: post
title: "振り返り(2021/6~2021/12)"
---

いやはや、時の流れは早いものですね。気づけば年が明けていました。去年を振り返ろうと思います。

## 6月

6月は暗い話が多いです。

### 隣人問題

初っ端から不穏な話題ですが、6月は隣人問題に悩まされていました。

というのも、隣人の声がうるさかったんですよね。

電話をしているのかゲームでボイスチャットをしているのか、壁越しに声が聞こえてくるんです。そしてそれが夜中まで続く。

それはもう、それはそれはもうしんどかったです。

静かな空気の中で人の声が聞こえるの、無理なんですよね。毎晩ストレスでした。

不動産屋に連絡も入れたのですが効果も薄くて。

本当にしんどくて、避難のために実家に帰っていました。

実家に帰ってからは別の賃貸への引っ越しを真剣に検討していました。

とはいえ今この賃料でこの賃貸を借りられているのはだいぶラッキーな事でしたし、
親の扶養を外れるわけにはいかない以上、収入の増加も見込めず、打つ手なしの状況でした。

自分一人の暮らしに最適化されている住居での生活に慣れきってしまった今、実家での生活も快適とは思えず、少し過ごした後で調布に戻ってきたのですが、そうしたら隣人は退去していたらしく、よかったです。

自分の他にも不動産屋に苦情を入れていた人がいたのかもしれません。本当によかったです。

## 仕事

それとは全くの別に、この時期は任された仕事でのミスが目立ち、苦しかったです。

自分のせいで他の人の負担が増えるのは本当に辛い気持ちになります。

「失敗学」という言葉があるみたいです。ミスの再発を減らすための、なにか具体的な方法論を身に付けたいです。

### 日記

> 帰省。
>
> 1年半前頃までは毎日朝から混雑電車に乗って実家から調布もしくは新宿まで毎日通っていた自分が信じられない。
> 今よりずっと大学も大変だったし技術力への不安もあったのに、本当によくやっていたと思う。
>
> そのおかげで今の生活があるのだと思うけど。
>
> 当時に比べれば今の生活は夢のようなはずなのに、どうしてか気力が湧かない。
>
> 去年の自分よりも今年の自分の方が豊か、という感覚は毎年ある。去年よりも幸せ、も毎年ある。
> ならなぜこんなにもやつれているのか。
>
> ひとつには、反動、があると思う。
> 疲れた、休みたい、なにも考えなくていい生活を送りたい。
>
> 6月19日

日記からも疲れが読み取れますね。まあ疲れが読み取れる日記を選んでここに載せているんですけどね。

特筆するようなことではないので書いてはいませんが、
趣味のプログラミングをしていたり（この頃はsearchsearchのログイン機能まわりの開発をしていました）、授業を受けたり、平日の半分は仕事に行っていたり。
そういう生活は6月に限らず送っています。

こうして出来事を振り返っても、普段の生活は見えてこないですからね。

日々の生活も書き添えておこうと、先日過去のブログを読み返して、ふとそんなことを思いました。

## 7月

初旬こそ6月の落ち込みを引き摺っていましたが、中旬あたりからはまともに生きていたと思います。

- 散歩
  - 仙川
  - 西調布
  - 未訪問ストックが無くなる...
- 就活始め
  - paizaとかに登録しただけだけど
- スタァライト
- テスト勉強
- 開発
  - AWS
- スカイツリー
  - 大きな休みごとに旧友と会うようにしています


> 再履の英語でペアになった人と1時間くらい雑談していたのが新鮮で楽しくて、もしかしたら自分は同年代の人との会話に飢えていたのかもしれない
> (7月1日)

> レビュースタァライトをこの4日間くらい見続けている。徐々に気になってきた。
>
> シャニマスのコミュを見ているときに特に顕著だけど、大学1,2年のころの経験を物語に重ねるのを今後ずっと続けていくのはどうなのかという気持ちが出てきた。
>
> 当時は色々悩んでいたとはいえ、そりゃ物語には劣るけれども、ずっと重ねているのは滑稽っぽい。
>
> (7月12日)

シャニマスのコミュ「ノー・カラット」を読んでいた頃だと思います。

大学初年度、二年度までは、なにか漠然とした焦燥感に常に駆られていた気がします。
余裕が無いと人当たりも悪くなり、当時は特に親に対して不満を抱くことが多かったです。

> 調布で眼科とか→西調布と多摩川の間のガストで夕方を過ごす→西調布→味の素スタジアム→野川を歩いて帰宅 な一日だった。
>
> (7月16日)

初のコンタクトを試してみました。1ヶ月もしないで眼鏡に戻りました。
(ツイートを引用)

# 8月
- 散歩
- ラムダノート
- gravity
- ロンドロンドロンド
- 開発
- スタァライトの映画

# 9月
- ワクチン
- 開発
- 映画 message
  - 休日らしい休日を過ごしたくて映画を見てみたけれど、なんともいえない。
- すごいHaskell


# 10月
- 逆求人
- 研究室
  - 訪問
  - 中間発表聴講
- 日記を沢山書く
- すごいHaskell
- RHG
- ペッパーズゴースト
- 散歩
  - 渋谷のツタヤ
  - 池袋のジュンク堂
  - 二子玉川
  - 温泉
- Qiita
  - ecs exec
  - vim
- 授業開始
- サイスタ
- シャニマス
  - Pコミュ中心に
- 隣人
(抜粋) 7 16 17 19 25 26


# 11月
- 就活
  - 相談
  - 面談面談面接面接
  - 内定
- 研究室
  - 面談
- RubyKaigi
- シャニマス
  - ノクチルLP
    - 11月下旬
- 服
- 散歩
  - 三鷹
  - 多摩川
  - 神代植物園
- YARV
  - yarv maniacs
- CRuby
- 課題が過大
- バイトは休んでいた
- 就活と研究室でしんどい
- 語彙あつめ
- 隔週で夕食
- プログラミングに身が入らなかった

日記 11 13 15 20 26 29

# 12月
- 暗号本
- RubyでLisp
- 労務の本
- キーボード
- シーズ感謝祭


